#4장 마이크로 서비스와 애자일 개발 프로세스

- MS를 만들기 위해 가장 효율적인 프로세스는 실제로 동작하는 제품 중심의 반복/점진적 애자일 개발 프로세스다.
- XP(eXtream Programming)의 `지속적 통합 프랙티스`는 품질이 보장된 소프트웨어를 반복적이고 점진적으로 개발할 수 있게 하는 기본 토양이 된다.


## 1. 도메인 주도 설계와 마이크로 서비스
- DDD는 마이크로서비스 대중화 이전에 출간됐다.
- 마이크로서비스 애플리케이션 개발측면, 응집성이 있는 도메인 중심의 마이크로서비스를 도출하는 지침, 내부 비즈니스 로직 설계의 주요 가이드로 DDD가 사용되고 있다.
- MSA를 도출하고 내부 구조를 설계하는데 DDD가 효과적이다.
- DDD에는 전략적설계, 전술적 설계라는 영역이 있다.
    - 전략적 설계: 도메인 전문가, 기술팀이 함꼐 모여 `유비쿼터스 언어`를 통해 도메인 지식을 공유 및 이해하고, 이를 기준으로
      `개념과 경계를 식별해 `바운디드 컨텍스트`로 정의하고, 경계의 `관계`를 `컨텍스트 맵`으로 정의한다.
        - 유비쿼터스 언어: 서로 다른 언어로 의사소통의 어려움, 변역비용 해결
        - 개념과 경계: 핵심 비즈니스의 개념과 경계를 식별한다
        - 바운디드 컨텍스트: 같은 용어라도 어느 도메인이냐에 따라 의미가 다르고 대상하는 바를 지칭하는게 달라짐. 그런 구분되는 컨텍스트를 확인
        - 컨텍스트 맵: 상호 교류하는 시스템의 목록을 정하고 매핑.
    - 전술적 설계: 식별된 바운디드 컨텍스트 내의 도메인 개념인 도메인 모델을 구성하는 유용한 모델링 구성요소를 설명한다.
    

## 2. 기민한 설계/ 개발 프로세스

1. 점진/ 반복적인 스크럼 생명 주기
    - 협업을 진행하기 위한 공정.
    - 기본 생명주기: 스크럼 스프린트 활용(1~4주)
    - 백로그 일감 목록을 스프린트에 배분해 진행
    - 동작하는 소프트웨어를 시연해 피드백을 얻는다.
    - 스프린트 계획은 고정된 계획이 아니고, 지속적인(적응적) 계획으로 진행된다( 스프린트 일감의 처리 속도에 따라서 변경된다. )
        - 고정된 계획은 범위가 고정되고, 일정, 품질, 비용이 유동적인데, 적응형 계획은 일정,비용,품질이 고정돼 있고 그에따라 범위가 조정된다.
        - 조정되는 범위는 백로그 처리 갯수인가.?
    - 스프린트 단위 
2. 아키텍처 정의와 마이크로 서비스 도출
    - 스프린트 들어가기 전의 설계 및 개발을 위한 작업이 필요함. = `아키텍처 정의`,`마이크로서비스 도출`
    - 아키텍처 정의 : MSA의 외부/내부 아키텍처를 정의하는 공정 -> 내부영역/외부영역으로 구분해 개발하면 내부영역 먼저, 외부영역은 천천히 개발 가능하다
        - = 유연하게 일정과 관심사를 확보하기 위함인듯
    - 마이크로 서비스 도출 : 전체 마이크로 서비스들을 파악하는 작업. 최종 결과물은 컨텍스트 맵
    
3. 스프린트 내 개발 공정
    - 백엔드 설계 및 개발 : API설계 이후 도메인모델&데이터모델 설계를 한다. DDD를 적용해 별도의 정형화된 모델을 만들지 않고, 간략한 모델로부터 개발한ㄷ.
    - 프런트엔드 설계와 개발: UI흐름 정의, UI 레이아웃 정의, UI 이벤트 및 액션 정의, UI 개발
    - 빌드 및 배포 : 데브옵스 인프라 환경으로, 실행가능한 소프트웨어를 지속적으로 확인할 수 있고 통합되어야함. 배포 파이프라인이 필요하다
        - 소스코드 레포지토리 
        - 통합 빌드 잡: 레포에 존재하는 소스코드를 통합 후, 컴파일 및 테스트를 자동화. (ex 젠킨스)
        - 컨테이너 생성 파일 작성: OS, WAS, application, 그외를 묶은 컨테이너 이미지를 생성하는 스크립트 작성
        - 배포 스크립트 작성: 자동으로 배포하는 스크립트를 작성하는 활동. 젠킨스 또는 클라우드 어디서든 자동화 배포를 지원.

